<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2. Безпека в побуті й навколишньому середовищі

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">10</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- основні групи факторів ризику, що викликають дорожню аварійність;</p>
<p>- заходи безпеки для мотоциклістів і пасажирів мотоцикла;</p>
<p>- функції правоохоронних органів України щодо збереження життя і здоров&rsquo;я громадян;</p>
<p>- права, обов&rsquo;язки і відповідальність за правопорушення для різних вікових груп;</p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- зниження дії чинників ризику&nbsp;&nbsp; дорожньої аварійності;</p>
<p>- чинників техногенного впливу на довкілля;</p>
<p>- способів очищення і доочищення питної води;</p>
<p>- небезпечних ситуацій, пов&rsquo;язаних із торгівлею людьми, залученням до деструктивних соціальних угруповань, виявами тероризму;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають:</em></p>
<p>- пріоритети проїзду перехресть, вузьких і складних ділянок дороги учасниками дорожнього руху;</p>
<p>- безпечні джерела питної води; &nbsp;&nbsp;</p>
<p>- дії, вчинені у межах допустимої самооборони та з перевищенням цих меж;</p>
<p><em>пояснюють</em><strong>: </strong>&nbsp;</p>
<p>- модель безпечного дорожнього середовища (&laquo;трикутник безпеки&raquo;);</p>
<p>- вплив чинників екологічної, соціальної інформаційної небезпеки на здоров&rsquo;я; &nbsp;&nbsp;</p>
<p>- правила поведінки у випадку загрози пограбування, захоплення в заручники;</p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- приймати відповідальні рішення і відмовлятися від небезпечних пропозицій пов&rsquo;язаних з використанням мотоцикла; &nbsp;&nbsp;</p>
<p>- використовувати найпростіші прийоми самозахисту; правильно поводитись при затриманні правоохоронними органами;</p>
<p>- критично аналізувати повідомлення засобів масової інформації;</p>
<p><em>дотримуються:</em></p>
<p><strong>- </strong>правил дорожньої безпеки;</p>
<p>- правил безпеки при користуванні комп&rsquo;ютером, Інтернетом.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають:</em></p>
<p>- дії, вчинені у межах допустимої самооборони та з перевищенням цих меж;</p>
<p><em>пояснюють</em><strong>: </strong>&nbsp;</p>
<p>- вплив чинників екологічної, соціальної інформаційної небезпеки на здоров&rsquo;я; &nbsp;&nbsp;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Безпека на дорозі</strong></p>
<p>Організація дорожнього руху. Модель безпечного дорожнього середовища (&laquo;трикутник безпеки&raquo;). Правила дорожнього руху. Регулювання дорожнього руху. Пріоритети в дорожньому русі.</p>
<p>Мотоцикл і безпека. Правила для мотоциклістів та пасажирів мотоцикла. Небезпека керування транспортним засобом у нетверезому стані.</p>
<p><strong>Екологічна безпека</strong></p>
<p>Забруднення навколишнього середовища і здоров&rsquo;я.&nbsp; &nbsp;Питна вода і здоров&rsquo;я. Небезпека купання у забруднених водоймах.</p>
<p>Атмосферні забруднення та їх вплив на здоров&rsquo;я.</p>
<p>Вплив транспорту на навколишнє середовище та здоров&rsquo;я.</p>
<p>Вплив забруднення ґрунтів на здоров&rsquo;я.</p>
<p><strong>Соціальна безпека</strong></p>
<p>Правова відповідальність і закони України. Права, обов&rsquo;язки і правова відповідальність неповнолітніх.</p>
<p>Види правопорушень. Поведінка підлітків у разі затримання міліцією.</p>
<p>Захист від кримінальних небезпек. Самооборона та її межі.</p>
<p>Протидія торгівлі людьми.</p>
<p>Дитяча безпритульність і бездоглядність.</p>
<p>Небезпека залучення до деструктивних соціальних угруповань. Загроза тероризму.</p>
<p><strong>Інформаційна безпека</strong></p>
<p>Вплив засобів масової інформації на здоров&rsquo;я і поведінку людей. Комп&rsquo;ютерна безпека. Безпека у мережі Інтернет.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою &nbsp;&nbsp;діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Визначення пріоритетів у дорожньому русі**&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</li>
<li>Відпрацювання навичок відмови від небезпечних пропозицій, пов&rsquo;язаних з транспортними засобами</li>
<li>Відпрацювання уміння уникати нападу, пограбування, залучення до деструктивних соціальних угруповань,</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>