<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Фізична складова здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- основні складові оздоровчих систем;</p>
<p>- причини харчових отруєнь;</p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- традиційних і сучасних оздоровчих систем;</p>
<p>- страв своєї національної кухні;</p>
<p>- отруйних рослин і грибів своєї місцевості;</p>
<p><em>розпізнають:</em></p>
<p>- міфи і факти про дієти;</p>
<p>- симптоми харчового отруєння;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>пояснюють</em><strong>: </strong>&nbsp;</p>
<p>- як формуються харчові звички;</p>
<p>- принципи&nbsp;&nbsp; харчування для здоров&rsquo;я;</p>
<p>- небезпеку незбалансованого харчування;</p>
<p>- необхідність консультування щодо вживання харчових добавок;</p>
<p><em>уміють </em>надавати першу допомогу при харчових отруєннях і кишкових інфекціях;</p>
<p><em>дотримуються правил</em><strong>: </strong></p>
<p><strong>- </strong>харчування для здоров&rsquo;я;</p>
<p>- обробки і зберігання харчових продуктів.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- види спорту, які розвивають фізичні якості людини;</p>
<p>- наслідки незбалансованого харчування; </p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Оздоровчі системи</strong></p>
<p>Поняття про оздоровчі системи та їх складові.</p>
<p><strong>Безпека харчування </strong></p>
<p>Вибір харчових продуктів. Традиційні і сучасні системи харчування. Профілактика захворювань незбалансованого харчування.&nbsp; Харчові добавки.</p>
<p>Симптоми харчового отруєння. Отруйні рослини і гриби. Профілактика харчових отруєнь. Перша допомога при харчових отруєннях та кишкових інфекціях.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання навичок першої допомоги при харчових отруєннях і кишкових інфекціях</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>