<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 3. Психічна й духовна складові здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- стадії і завдання психосоціального розвитку особистості;</p>
<p>- складові свого духовного розвитку;</p>
<p>- структуру потреб людини;</p>
<p>- ознаки зовнішньої та внутрішньої краси;</p>
<p>- чинники, що сприяють і перешкоджають розвитку інтелекту;</p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- фізіологічних, соціальних і духовних потреб;</p>
<p>- можливих небезпечних наслідків пластичної хірургії, пірсингу і татуювання;</p>
<p>- принципів ефективного запам&rsquo;ятовування, концентрації уваги;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають </em><strong>&nbsp;</strong>рекламні стратегії, пов&rsquo;язані з індустрією моди;</p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- користуватися прийомами ефективного читання і замам&rsquo;ятовування;</p>
<p>- складати карти пам&rsquo;яті;</p>
<p><em>демонструють</em> налаштованість на успіх, наполегливість у досягненні мети.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>пояснюють:</em> &nbsp;</p>
<p>- біосоціальний характер формування особистості;</p>
<p>- значення духовних потреб;</p>
<p>- необхідність планувати своє майбутнє; &nbsp;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Становлення особистості</strong></p>
<p>Біосоціальний характер особистості. Розвиток особистості. Формування самосвідомості у підлітковому віці.</p>
<p>Складові духовного розвитку особистості. Формування системи цінностей. Моральний розвиток особистості. Піраміда потреб. Планування майбутнього.</p>
<p><strong>Краса і здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Ідеали краси і здоров&rsquo;я. Вплив модних тенденцій на здоров&rsquo;я.&nbsp;</p>
<p><strong>Уміння вчитися</strong></p>
<p>Складові уміння вчитися. Важливість налаштування на успіх. Бар&rsquo;єри ефективного навчання. Розвиток логічного та образного мислення.</p>
<p>Принципи запам&rsquo;ятовування. Розвиток пам&rsquo;яті та уваги.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання алгоритму постановки й досягнення мети.</li>
<li>Моделювання прийомів ефективного запам&rsquo;ятовування, концентрації уваги</li>
<li>Вправи на розвиток пам&rsquo;яті та уваги.</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>