<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 1. Соціальне благополуччя

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають</em> шляхи інфікування ВІЛ та ІПСШ та методи захисту;</p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong>&nbsp;</p>
<p>- висловлення почуттів дружби, приязні, кохання;</p>
<p>- бактеріальних та вірусних ІПСШ;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають</em> ситуації, що загрожують сексуальним насиллям;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- вплив психоактивних&nbsp; речовин на розвиток репродуктивної системи підлітків;</p>
<p>- причини утримання від ранніх статевих стосунків;</p>
<p><em>уміють</em> відмовлятися від небезпечних пропозицій; &nbsp;</p>
<p><em>дотримуються правил</em> рівноправного і не насильницького спілкування між статями.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- фізіологічні та соціально-психологічні наслідки ранніх статевих стосунків та штучного переривання вагітності; </p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Соціальні аспекти статевого дозрівання.</p>
<p>Спілкування хлопців і дівчат. Принципи рівноправного спілкування.</p>
<p>Особливості дії тютюнового диму, алкоголю і наркотиків на розвиток репродуктивної системи підлітків.</p>
<p>Психологічні і соціальні наслідки ранніх статевих стосунків, підліткової вагітності.</p>
<p>Небезпека інфікування ВІЛ, інфекціями, що передаються статевим шляхом (ІПСШ).</p>
<p>Кримінальна відповідальність за злочини сексуального характеру.&nbsp;</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання алгоритму відмови від небезпечних пропозицій в умовах тиску.&nbsp;</li>
</ul>
 </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>