<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 1. Здоров’я людини

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають</em><strong>:</strong></p>
<p>- складові та ознаки фізіологічної, психологічної та соціальної зрілості;</p>
<p>- ознаки надзвичайних ситуацій;</p>
<p>- види і рівні надзвичайних ситуацій;</p>
<p>- права і обов&rsquo;язки людини при надзвичайних ситуаціях та в період ліквідації їх наслідків;</p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- соціальних ролей, які люди виконують упродовж життя;&nbsp;</p>
<p>- надзвичайних ситуацій природного, техногенного і соціального походження;</p>
<p><em>розпізнають</em><strong>: </strong></p>
<p>- ознаки&nbsp; надзвичайних ситуацій;</p>
<p>- ступені термічних опіків;</p>
<p>- ситуації, в яких треба надати першу допомогу;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- роль життєвих навичок для адаптації людей у сучасному світі;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- оцінювати рівень ризику у надзвичайних ситуаціях;</p>
<p>- виконувати найпростіші рятувальні роботи;</p>
<p>- користуватися засобами індивідуального захисту і рятувальним спорядженням;</p>
<p>- визначати стан потерпілого;</p>
<p>- виконувати алгоритм рятування людей на пожежі та алгоритм надання першої&nbsp; допомоги потерпілому;</p>
<p><em>дотримуються правил</em><strong>: </strong></p>
<p>- евакуації із небезпечної зони;</p>
<p>- особистої безпеки під час надання першої&nbsp; допомоги.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>демонструють:</em></p>
<p>- особисту відповідальність за своє життя і здоров&rsquo;я;</p>
<p>- взаємодопомогу, готовність грамотно діяти у надзвичайних ситуаціях.</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>На порозі дорослого життя</strong>.</p>
<p>Фізіологічна, психологічна та соціальна зрілість.</p>
<p>Соціальні ролі і життєві навички в сучасному світі.</p>
<p><strong>Надзвичайні ситуації</strong></p>
<p>Класифікація надзвичайних ситуацій. Основні принципи порятунку і захисту людей у надзвичайних ситуаціях. Основні положення законодавства України щодо порятунку і захисту людей у надзвичайних ситуаціях.</p>
<p>Визначення стану потерпілого.&nbsp; &nbsp;Перша допомога при надзвичайних ситуаціях. Алгоритм рятування людей під час пожежі.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Опрацювання алгоритму дій при отриманні повідомлень засобів масової інформації про надзвичайні ситуації. **</li>
<li>Відпрацювання навичок рятування людей на пожежі</li>
<li>Відпрацювання навичок надання першої&nbsp;&nbsp; допомоги потерпілому&nbsp;</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>