<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Фізична складова здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- ознаки підліткового віку;</p>
<p>- чинники впливу на фізичний розвиток і здоров&rsquo;я підлітка;</p>
<p>- основні функції шкіри;</p>
<p>- поширені косметичні проблеми підлітків;</p>
<p><em>наводять приклади:</em></p>
<p>- фізичних вправ дляприскорення росту;</p>
<p>- косметичних засобів для підлітків;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p><strong>- </strong>виникнення косметичних проблем&nbsp; у підлітків;</p>
<p>- негативний вплив куріння й алкоголю на здоров&rsquo;я шкіри;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- визначати тип шкіри і волосся;</p>
<p>- визначати індекс маси тіла, оцінювати рівень власного фізичного розвитку;</p>
<p>- складати доцільне меню для контролю за масою тіла;</p>
<p><em>- </em>захищати шкіру від несприятливих погодних умов; - користуватися косметичними засобами;</p>
<p>- звертатися по допомогу в разі виникнення косметичних проблем;</p>
<p><em>демонструють </em>позитивне ставлення до змін, що відбуваються у підлітковому віці.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають</em> основні ознаки біологічного, психічного, соціального і духовного дозрівання;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Індивідуальний розвиток підлітків</strong></p>
<p>Ознаки біологічного, психічного, соціального, духовного&nbsp; дозрівання.</p>
<p>Показники фізичного розвитку&nbsp; підлітків. Способи покращення фізичної форми.</p>
<p><strong>Косметичні проблеми підлітків</strong></p>
<p>Функції шкіри. Чинники, що впливають на здоров&rsquo;я шкіри.</p>
<p>Типи шкіри. Особливості функціонування шкіри у підлітковому віці. Догляд за шкірою і волоссям.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Визначення індивідуальних показників фізичної складової здоров&rsquo;я.</li>
<li>Визначення типу шкіри і волосся.</li>
<li>Вибір косметичних засобів ( проект)*.</li>
</ul>
 </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>