<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 3. Психічна і духовна складові здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">9</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- ознаки інтелектуального та емоційного розвитку підлітків;</p>
<p>- ознаки психологічної рівноваги;</p>
<p>- чинники виживання в екстремальних ситуаціях;</p>
<p>- способи керування стресами;</p>
<p>- стадії розвитку конфліктів;</p>
<p>- способи розв&rsquo;язання конфліктів;</p>
<p>- етапи конструктивного розв&rsquo;язання конфліктів;</p>
<p><em>розпізнають</em><strong>: </strong></p>
<p>- відчуття, емоції, почуття;</p>
<p><strong>- </strong>конструктивну і неконструктивну критику;</p>
<p>- конфлікти поглядів і конфлікти інтересів;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- прийомів для кращого запам&rsquo;ятовування;</p>
<p>- чинників виникнення стресів в екстремальних ситуаціях;</p>
<p><em>пояснюють:&nbsp; </em></p>
<p>- роль цінностей в житті людини;</p>
<p>- вплив самооцінки на поведінку людини;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>- ефект самопідтримки стресу;</p>
<p>- вплив стресу на здоров&rsquo;я;</p>
<p><em>уміють: </em></p>
<p>- аналізувати свою систему цінностей;</p>
<p>- активізувати свої інтелектуальні здібності;</p>
<p>- адекватно реагувати на критику;&nbsp;</p>
<p>- приймати зважені рішення;</p>
<p>- застосовувати техніки самоконтролю;</p>
<p>- розпізнавати ознаки стресу;</p>
<p>- знижувати загальне стресове навантаження;&nbsp;</p>
<p>- запобігати розпалюванню конфліктів;</p>
<p>- конструктивно розв&rsquo;язувати конфлікти.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>аналізують: </em></p>
<p>- вплив мислення на поведінку в екстремальних ситуаціях;</p>
<p>- наслідки вживання стимуляторів для подолання стресу;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Психічний і духовний розвиток</strong></p>
<p>Особливості психічного розвитку підлітків. Розвиток потреб. Духовний розвиток особистості. Життєві цінності і здоров&rsquo;я.</p>
<p><strong>Уміння вчитися</strong></p>
<p>Умови успішного навчання.</p>
<p>Розвиток сприйняття, уваги, пам&rsquo;яті, творчих здібностей.</p>
<p><strong>Емоційне благополуччя</strong></p>
<p>Вплив емоцій на здоров&rsquo;я і прийняття рішень. Культура вияву почуттів. Методи самоконтролю.</p>
<p>Ознаки психологічної рівноваги.</p>
<p>Поняття і види стресу. Реакція організму на стрес.</p>
<p>Самодопомога та допомога при стресі.</p>
<p><strong>Конфлікти і здоров&rsquo;я </strong></p>
<p>Причини виникнення і стадії розвитку конфліктів. Розпалювання конфліктів. Способи конструктивного розв&rsquo;язання конфліктів.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Вправи на концентрацію уваги, розвиток пам&rsquo;яті, уяви.**</li>
<li>Відпрацювання навичок самоконтролю.</li>
<li>Відпрацювання навичок планування часу.</li>
<li>Моделювання способів конструктивного розв&rsquo;язання конфліктів.</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>