<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 4. Соціальна складова здоров’я 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">9</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають</em><strong>:</strong></p>
<p>- ознаки безпечного і небезпечного соціального середовища; &nbsp;&nbsp;</p>
<p>- статті Кримінального кодексу України про відповідальність за злочини, пов&rsquo;язані зі зберіганням та розповсюдженням наркотиків;</p>
<p>- шляхи зараження туберкульозом;</p>
<p>- ознаки&nbsp; активної форми туберкульозу;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>аналізують:</em></p>
<p>- чинники соціальної безпеки свого населеного пункту;</p>
<p>- можливості реалізації своїх прав;&nbsp;</p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- обирати для перегляду фільми і телепередачі, які пропагують&nbsp; ціннісне ставлення до життя і здоров&rsquo;я; - налагоджувати партнерські стосунки з родиною і друзями;</p>
<p>- нейтралізувати можливий негативний вплив реклами;</p>
<p>- відмовлятися від пропозиції вжити наркотики;</p>
<p>- оцінювати ризики ВІЛ-інфікування у різних ситуаціях;</p>
<p>- зменшувати ризик зараження туберкульозом;</p>
<p><em>демонструють:</em></p>
<p>- негативне ставлення до вживання психоактивних речовин;</p>
<p>- негативне ставлення до виявів стигми і дискримінації людей, які живуть з ВІЛ.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- позитивного і негативного впливу засобів масової іноформації;</p>
<p>- наслідків вживання наркотиків;</p>
<p>положень законодавства України у сфері протидії епідемії ВІЛ-інфекції;</p>
<p>- протитуберкульозних заходів на державному і особистому рівнях;</p>
<p><em>розпізнають</em><strong>: </strong></p>
<p>- позитивні і негативні впливи соціального оточення; &nbsp;&nbsp;- стратегії&nbsp; комерційної реклами;</p>
<p>- міфи і факти про наркотики;</p>
<p>- ознаки наркотичної залежності;</p>
<p>- психологічні прийоми залучення до вживання наркотиків;</p>
<p><em>пояснюють</em><strong>: </strong>&nbsp;</p>
<p>- зв&rsquo;язок куріння з небезпекою виникнення раку; вплив комерційної реклами;</p>
<p>- небезпеку стигми і дискримінації;</p>
<p>- зв&rsquo;язок&nbsp; епідемії туберкульозу&nbsp; з епідемією ВІЛ-інфекції/СНІДу;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Соціальні чинники здоров&rsquo;я </strong></p>
<p>Соціальна безпека населеного пункту. Держава на захисті прав дитини. Роль&nbsp;&nbsp; молодіжного руху у формуванні здорового способу життя молоді. Клініки, дружні для молоді. Вплив засобів масової інформації на здоров&rsquo;я.</p>
<p>Найближче оточення дитини. Вплив родини і друзів. Принципи формування міжособистісних стосунків. Види підліткових компаній.&nbsp;&nbsp; Ознаки небезпечних компаній. Способи протидії негативному соціальному впливу.</p>
<p><strong>Хвороби цивілізації</strong></p>
<p>Соціальні чинники ризику &laquo;хвороб цивілізації&raquo;. Профілактика серцево-судинних, онкологічних захворювань, діабету, ожиріння.</p>
<p>Вплив комерційної реклами на здоров&rsquo;я. Комп&rsquo;ютерна, ігрова та Інтернетзалежність</p>
<p><strong>Профілактика захворювань, що набули соціального значення</strong></p>
<p>Наслідки вживання наркотиків. Положення кримінального законодавства у сфері боротьби з розповсюдженням наркотиків. Протидія залученню до вживання наркотиків.</p>
<p>Заходи профілактики на державному і особистому рівнях інфекційних захворювань ( ВІЛ, туберкульоз тощо). Законодавство України у сфері протидії епідемії ВІЛ-інфекції Причини і наслідки стигматизації і дискримінації.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою &nbsp;&nbsp;діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Складання списку телефонів медичних закладів, психологічних та соціальних служб для молоді, кабінетів довіри*.</li>
<li>Створення реклами здорового способу життя).</li>
<li>Відпрацювання навичок щодо налагодження партнерських стосунків з родино та друзями</li>
</ul>
 </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>