<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 1. Здоров’я людини

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">9</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p><em>- </em>чинники впливу на здоров&rsquo;я;</p>
<p>- правила здорового способу життя;</p>
<p>- причини хвороб;</p>
<p>- шляхи проникнення інфекції;</p>
<p>- принципи безпечної життєдіяльності;</p>
<p>- види і рівні ризику;</p>
<p>- вимоги до перевезення пасажирів у вантажному автомобілі;</p>
<p>- дії свідків ДТП;</p>
<p>- причини виникнення пожеж;</p>
<p>- види паливних газів;</p>
<p>- правила користування пічним опаленням;</p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- інфекційних і неінфекційних захворювань;</p>
<p>- заходів профілактики інфекційних та неінфекційних захворювань;</p>
<p>- горючих речовин;</p>
<p>- ситуацій, в яких можна отруїтися чадним газом;</p>
<p><strong>- </strong>засобів пожежогасіння;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють: </em></p>
<p>- налаштовуватись на зміни у способі життя;</p>
<p>- наводити аргументи на користь здорового способу життя;</p>
<p>- оцінювати рівень ризику в щоденних ситуаціях;</p>
<p>- користуватися підголівниками і пасами безпеки;</p>
<p>- приймати захисні положення тіла при ДТП;</p>
<p>- користуватися побутовими газовими приладами;&nbsp;&nbsp;</p>
<p>- евакуюватися з громадського приміщення;</p>
<p>- користуватися засобами пожежогасіння.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають:</em> &nbsp;</p>
<p>- ознаки здоров&rsquo;я і хвороби;</p>
<p>- природні, техногенні і соціальні небезпеки;</p>
<p>- знаки, якими позначають небезпечні вантажі;</p>
<p>- знаки пожежної безпеки;</p>
<p>- оповіщення про пожежу;</p>
<p><em>пояснюють:</em> &nbsp;</p>
<p>- вплив способу життя на здоров&rsquo;я;</p>
<p>- чому складно змінити звички;</p>
<p>- значення життєвих принципів для здоров&rsquo;я;</p>
<p>- важливість взаємодії лікаря і пацієнта;</p>
<p>- необхідність використання засобів безпеки в автомобілі;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Здоров&rsquo;я і спосіб життя</strong></p>
<p>Цілісність здоров&rsquo;я. Переваги&nbsp; здорового способу життя.&nbsp; Навички, сприятливі для здоров'я. Значення життєвих принципів для здоров&rsquo;я.</p>
<p><strong>Профілактика захворювань</strong></p>
<p>Інфекційні та неінфекційні захворювання. Захисні реакції організму і бар&rsquo;єри на шляху інфекцій. Заходи профілактики інфекційних&nbsp; та неінфекційних захворювань.</p>
<p><strong>Принципи безпечної життєдіяльності</strong></p>
<p>Природні, техногенні та соціальні небезпеки. Види і джерела ризику. Рівні ризику.</p>
<p><strong>Безпека на дорозі</strong></p>
<p>Безпека пасажира легкового і вантажного автомобіля. Засоби безпеки легкового автомобіля. Заходи безпеки під час поїздки на вантажному автомобілі. Небезпечні вантажі.</p>
<p>Види ДТП.&nbsp; Положення тіла, які знижують ризики травмування під час ДТП. Дії свідків ДТП.</p>
<p><strong>Побутова безпека</strong></p>
<p>Безпека оселі. Правила безпеки при користуванні засобами побутової хімії, газовими приладами та пічним опаленням.</p>
<p><strong>Пожежна безпека у громадських приміщеннях</strong></p>
<p>Правила пожежної безпеки у школі. Оповіщення про пожежу. Первинні засоби пожежегасіння. Алгоритм дій під час пожежі в громадському приміщенні.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Створення соціальної реклами про здоровий спосіб життя.*</li>
<li>Оцінювання ризиків щоденного життя.**</li>
<li>Моделювання поведінки пасажира при ДТП.</li>
<li>Відпрацювання алгоритму дій під час пожежі в громадському приміщенні.</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>