<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2. Безпека в побуті і навколишньому середовищі

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:&nbsp; </em></p>
<p>- можливі способи проникнення зловмисників у дім;</p>
<p><em>- </em>чинники ризику під час перебування надворі без дорослих;</p>
<p><em>- </em>умови виникнення горіння;</p>
<p>- причини виникнення побутових пожеж;</p>
<p>- місця підвищеної небезпеки надворі; <em>&nbsp;</em></p>
<p><em>- </em>види стихійних лих;</p>
<p><em>-</em> ознаки безпечного пляжу, ситуації, коли варто утримуватися від купання, небезпеки, що загрожують плавцям;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em> &nbsp;</p>
<p>- досліджувати з дорослими безпеку своєї оселі;</p>
<p>- повторно використовувати пластикові упаковки;</p>
<p>- відмовлятися від пропозицій гратися у небезпечних місцях, розпалювати багаття, псувати громадське майно;</p>
<p>- гасити невеликі пожежі, зокрема й спричинені електричним струмом;</p>
<p>- безпечно евакуюватися з оселі і приміщення школи;</p>
<p>- захищати органи дихання від отруйних газів;</p>
<p>- безпечно поводитися під час сильного вітру, грози, підтоплення;</p>
<p>- виготовляти рятувальні засоби з підручних матеріалів;</p>
<p>- допомогти постраждалому при тепловому або сонячному ударі;</p>
<p>- надавати першу допомогу потерпілим на воді;</p>
<p><em>дотримуються </em>правил безпеки удома й надворі, при користуванні Інтернетом, відпочинку на природі.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади: </em>джерел запалювання; горючих, легкозаймистих і негорючих матеріалів;</p>
<p><em>розпізнають </em>небезпечні місця у населеному пункті (мікрорайоні);</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p><em>-</em> небезпеку недотримання правил безпеки житла, розголошення особистих даних в Інтернеті; &nbsp;</p>
<p>- необхідність уникнення місць підвищеної небезпеки надворі, &nbsp;можливого утворення натовпу; &nbsp;&nbsp;</p>
<p>- до кого і як можна звернутися по допомогу в разі небезпечної ситуації з незнайомцями. </p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Пожежна безпека.</strong></p>
<p>Причини виникнення та способи гасіння невеликих пожеж. Особливості гасіння електроприладів. Захист органів дихання під час пожежі.</p>
<p><strong>Дитина в автономній ситуації</strong></p>
<p>Безпека в побуті. Ризики побутового травмування, телефонного та телевізійного шахрайства, проникнення в оселю зловмисників.</p>
<p>Інформаційна безпека в Інтернеті.</p>
<p>Безпека надворі. Місця підвищеної небезпеки. Екстремальні ситуації&nbsp; (при спілкуванні з людьми)з незнайомцями.</p>
<p><strong>Безпечне довкілля</strong></p>
<p>Наслідки забруднення довкілля для життя і здоров&rsquo;я людини. Способи збереження природного середовища.</p>
<p>Стихійні лиха. Правила поведінки під час сильного вітру, грози та в разі потрапляння у зону підтоплення. Підручні рятувальні заходи.</p>
<p>Відпочинок на природі. Правила купання у&nbsp; водоймах. Дії у небезпечних ситуаціях на воді.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання навичок евакуації з приміщення школи .Відпрацювання навичок захисту органів дихання від отруйних газів**</li>
<li>Обстеження безпеки своєї оселі*.</li>
<li>Моделювання безпечної поведінки із людьми.</li>
<li>Відпрацювання алгоритму безпечної поведінки в місцях великого скупчення людей.</li>
<li>Відпрацювання навичок відмови від ігор у небезпечних місцях.</li>
<li>Створення саморобок для повторного використання пластикових упаковок*.</li>
<li>Відпрацювання навичок безпечної поведінки під час сильного вітру, грози і підтоплення.</li>
<li>Виготовлення рятувальних засобів з підручних матеріалів*.</li>
<li>Моделювання ситуації надання допомоги&nbsp; постраждалому при тепловому або сонячному ударі**</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>