<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 3. Фізична складова здоров’я 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- переваги занять фізичною культурою та спортом для розвитку і формування характеру;</p>
<p>- засоби безпеки при заняттях спортом;</p>
<p>- правила користування басейном;</p>
<p>- способи допомоги і самодопомоги тому, хто провалився під лід;</p>
<p><em>уміють: </em></p>
<p>- виконувати вправи для формування правильної постави та гімнастики для очей;</p>
<p>- розраховувати максимальну масу свого портфеля;</p>
<p><em>- </em>обирати засоби безпеки при катанні на роликових ковзанах і роликових дошках ;</p>
<p>- надавати допомогу і самодопомогу при падінні та спортивних травмах;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>аналізують:&nbsp; </em></p>
<p><em>- </em>наслідки недосипання для здоров&rsquo;я і навчання;</p>
<p>&nbsp;- вплив телебачення і комп&rsquo;ютерів на здоров&rsquo;я;</p>
<p><em>дотримуються </em>правил перегляду телепередач, роботи за комп&rsquo;ютером.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають: </em></p>
<p>- ситуації, які можуть призвести до порушення постави та зниження гостроти зору;</p>
<p>- ознаки перевтоми; активний і пасивний відпочинок;</p>
<p><em>пояснюють: </em></p>
<p>- методи зміцнення здоров&rsquo;я;</p>
<p>- небезпеку ігор на льоду; </p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Фізичні чинники здоров&rsquo;</strong><strong>я</strong></p>
<p>Принципи&nbsp; і методи загартовування.</p>
<p>Рухова активність.</p>
<p>Профілактика порушень постави і гостроти&nbsp; зору.</p>
<p>Попередження травм під час рухливих ігор і занять фізичною культурою та спортом. Правила безпечної поведінки в басейні та на льоду.</p>
<p>Відпочинок школяра. Ознаки перевтоми. &nbsp;Умови здорового сну.</p>
<p>Вплив телебачення і комп&rsquo;ютера на здоров&rsquo;я.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою &nbsp;&nbsp;&nbsp;діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Виконання вправ для формування правильної постави та гімнастики для очей.</li>
<li>Розрахунок максимальної маси портфеля*.</li>
<li>Моделювання ситуацій надання невідкладної допомоги та самодопомоги при спортивних травмах.**</li>
<li>Моделювання ситуацій надання допомоги і самодопомоги тому, хто провалився під лід **</li>
<li>Розробка пам&rsquo;ятки щодо перегляду телепередач, користування комп&rsquo;ютером.*</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>