<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Психічна і духовна складові здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають: </em></p>
<p>- етапи активного слухання;</p>
<p><em>- </em>ознаки &nbsp;&nbsp;вияву почуттів;</p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p><em>- </em>складати розпорядок&nbsp; дня;</p>
<p>- визначати і враховувати індивідуальні особливості сприйняття і пам&rsquo;яті; &nbsp;</p>
<p>- готуватися до контрольних робіт;</p>
<p>- використовувати різні прийоми навчання:</p>
<p>- виявляти повагу до дорослих і однолітків;</p>
<p>- протидіяти виявам неповаги&nbsp; у своєму середовищі.</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади </em>способів перепочинку під час занять;</p>
<p><em>аналізують </em>наслідки неорганізованості</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають: </em></p>
<p>- ознаки правильно і неправильно облаштованого робочого місця;</p>
<p>- чинники, які допомагають і заважають виконувати домашні завдання;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p><em>-&nbsp; </em>чому треба працювати над розвитком &nbsp;&nbsp;здібностей; - необхідність самодисципліни;</p>
<p>- різницю між емоціями та почуттями;</p>
<p>- важливість поваги до почуттів інших &nbsp;і надання допомоги тим, хто цього потребує;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Уміння вчитися</strong></p>
<p>Раціональний розподіл часу. Розпорядок дня школяра. Облаштування робочого місця.</p>
<p>Умови успішного навчання. Розвиток &nbsp;здібностей. Створення мотивації до навчання.</p>
<p>Типи сприйняття інформації. Активне слухання. &nbsp;Прийоми для кращого запам&rsquo;ятовування. Підготовка до контрольної роботи.</p>
<p><strong>Повага до себе та інших</strong></p>
<p>Унікальність людини. Розвиток самоповаги. Повага і толерантне ставлення до інших людей. Уміння працювати разом.</p>
<p>Почуття і емоції. &nbsp;Вияви почуттів. Способи&nbsp; висловлювання почуттів. Співпереживання&nbsp; і співчуття.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою&nbsp;&nbsp; діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання навичок планування часу з урахуванням усіх правил здорового способу життя &laquo;Мій розпорядок дня&raquo;.</li>
<li>Відрацювання навичок успішного навчання у класі. Відпрацювання навичок ефективного самонавчання (бібліотека,Інтернет,дистанційне навчання) **</li>
<li>Виконання вправ для розвитку самоповаги і поваги до інших людей. Відпрацювання навичок висловлювання&nbsp; почуттів.</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>