<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 1. Соціальне благополуччя

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають </em>умови ефективного спілкування;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади: </em></p>
<p>- правил поведінки в школі;</p>
<p>- реалізації дітьми своїх прав; порушень прав дитини;</p>
<p>- обов&rsquo;язків школярів у школі і вдома;</p>
<p>- поведінки, яка сприяє дружбі; <em>&nbsp;</em></p>
<p><em>- </em>ситуацій, коли не варто погоджуватися на пропозицію однолітків;</p>
<p><em>уміють</em>:</p>
<p>- упевнено спілкуватися з однолітками і дорослими, у разі необхідності звертатися до них за допомогою; - протидіяти агресії і насиллю в учнівському середовищі.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають: </em></p>
<p><em>- </em>вербальні та невербальні способи спілкування;</p>
<p><em>- </em>пасивну, агресивну й упевнену поведінку;</p>
<p>- вияви насилля в учнівському середовищі;</p>
<p>- безпечні і небезпечні ситуації щодо зараження ВІЛ через кров;</p>
<p>- небезпеки спілкування в Інтернеті</p>
<p><em>пояснюють </em>важливість реалізації прав дитини;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Право на здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Права дитини. Обов&rsquo;язки учня і громадянина.</p>
<p><strong>Спілкування і здоров&rsquo;я.</strong></p>
<p>Ефективне спілкування. Вплив поведінки на здоров&rsquo;я. &nbsp;&nbsp;Переваги&nbsp; упевненої поведінки.</p>
<p>Спілкування з дорослими. Повага до батьків та вчителів. Взаємодопомога членів родини.</p>
<p>Спілкування з однолітками. Стосунки між хлопцями і дівчатами. Протидія виявам агресії і насилля в учнівському середовищі.</p>
<p>Безпека в Інтернеті</p>
<p><strong>Соціальна небезпека інфекційних захворювань.</strong></p>
<p>&laquo;Соціальна небезпека інфекційних захворювань та&nbsp; запобігання дискримінації людей, що хворіють ( ВІЛ, туберкульоз, ОРВІ тощо)&raquo;</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Права та обов&raquo;язки дитини( створення пам&rsquo;ятки)*</li>
<li>Відпрацювання навичок ефективного спілкування&raquo; **</li>
<li>Аналіз витрат сім&rsquo;ї під час хвороби ОРВІ одного з членів родини*</li>
<li>Безпека спілкування&nbsp; Інтернеті **</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>