<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 1. Здоров’я людини

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">5</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають: </em></p>
<p>- принципи безпечної життєдіяльності;</p>
<p><em>- </em>порядок дій при потраплянні у небезпечну ситуацію;</p>
<p>- номери телефонів рятувальних служб;</p>
<p>- до кого звертатися в разі погіршення самопочуття;</p>
<p>- небезпеки, які можуть виникнути на зупинках громадського транспорту;</p>
<p>- правила поведінки пасажирів громадського транспорту на зупинці, під час посадки в транспорт, руху і висадки;</p>
<p>- небезпеки, які можуть загрожувати пасажирам у переповненому транспорті;</p>
<p>- засоби безпеки в автомобілі та громадському транспорті;</p>
<p>- засоби безпеки пішохода;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади </em>безпечних і небезпечних ситуацій;</p>
<p><em>пояснюють</em> вплив способу життя на здоров&rsquo;я;</p>
<p><em>уміють: </em></p>
<p><em>- </em>вимірювати температуру тіла;</p>
<p>- використовувати прийоми для самозаспокоєння при потраплянні у небезпечну ситуацію;</p>
<p>- визначати кількість смуг на дорозі за допомогою дорожніх знаків, дорожньої розмітки та &laquo;на око&raquo;;</p>
<p><em>- </em>переходити багатосмугову дорогу, дорогу з обмеженою оглядовістю;</p>
<p><em>- </em>безпечно поводитися на зупинці громадського транспорту;&nbsp;</p>
<p>- розшифровувати піктограми у метрополітені;</p>
<p><em>- </em>приймати безпечне положення при аварії в громадському транспорті;</p>
<p>- правильно діяти при пожежі в салоні транспорту;</p>
<p><em>дотримуються </em>правил поведінки у громадському транспорті</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають: </em></p>
<p>- види пішохідних переходів та дорожні знаки, якими їх позначають;</p>
<p>- дорожню розмітку;</p>
<p>- дорожні знаки, якими позначають зупинки громадського транспорту;</p>
<p>- найбезпечніші місця в салоні автотранспорту;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- небезпеку переходу дороги на зупинці громадського транспорту;&nbsp;</p>
<p>- перевагу руху транспорту екстрених служб </p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<b>Життя і здоров’я людини. </b><br>
Здоровий спосіб життя.<br>
Безпека і небезпека. Принципи безпечної життєдіяльності.<br>
<br>
<li>Моделювання поведінки в разі погіршення самопочуття. **</li>
<li>Відпрацювання навичок вимірювання температури тіла.*</li>
<li>Відпрацювання алгоритму дій при потраплянні у небезпечну ситуацію. **</li>
<br>
<b>Безпека на дорозі</b><br>
Безпека пішохода. Види пішохідних переходів. Дорожня розмітка. Перехід багатосмугової дороги. 
Безпека на зупинках громадського транспорту. Безпека пасажира. Правила користування громадським транспортом. Етика пасажира. Поведінка пасажира при ДТП.<br>
<br>
<b><i>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</i></b><br>
<li>Відпрацювання навичок аналізу дорожньої ситуації, у тому числі й в умовах обмеженої оглядовості.**</li>
<li>Прийняття зважених рішень щодо переходу дороги*.</li>
<li>Моделювання ситуації відмови від пропозицій перейти дорогу у небезпечному місці.**</li>
<li>Відпрацювання навичок поведінки у  транспорті.* </li>
<li>Моделювання поведінки пасажира при аварії в транспорті.</li>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>