<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2. Сучасний комплекс проблем безпеки

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- рівні та види загроз і заходи безпеки на індивідуальному, національному і глобальному рівнях;</p>
<p>- основні пріоритети і сфери національної безпеки України;</p>
<p>- сфери національної безпеки;</p>
<p>- глобальні загрози, породжені діяльністю людини;&nbsp;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- роль безпеки в ієрархії потреб;</p>
<p>- взаємозв&rsquo;язок особистої, національної і глобальної безпеки;</p>
<p>- необхідність контролювати розвиток людства;</p>
<p>- зміст поняття &laquo;сталий розвиток&raquo; людства;</p>
<p>- значення принципу: &laquo;Мислити глобально, діяти локально&raquo;;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають</em> позитивні й негативні наслідки технічного прогресу;</p>
<p><em>уміють</em> оцінювати ризики для життя і здоров&rsquo;я людини на індивідуальному і суспільному рівнях;</p>
<p><em>демонструють</em> відповідальне ставлення до екологічних проблем своєї місцевості.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади</em> чинників впливу на рівень суспільної безпеки;&nbsp; </p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p>Безпека як потреба людини. Види і рівні загроз. Заходи безпеки. Взаємозв&rsquo;язок особистої, національної і глобальної безпеки. Концепція національної безпеки України. Сфери національної безпеки.</p>
<p>Глобальні загрози, породжені діяльністю людини та їх вплив на здоров&rsquo;я</p>
<p>Розвиток екологічно доцільного мислення і поведінки, як складова формування здорового способу життя</p>
<p>Міжнародне екологічне право. Екологічне законодавство України. Поняття інформаційного суспільства та сталого розвитку.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання навичок оцінювання ризику на особистому рівні</li>
<li>Оцінювання екологічних небезпек по місцю проживання , що впливають на здоров&rsquo;я громади **</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>