<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Фізична складова здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>&nbsp;- індикатори фізичної форми;</p>
<p>- чинники розвитку фізичного&nbsp; здоров&rsquo;я;</p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- популярних видів рухової активності;</p>
<p>&nbsp;- аеробної та анаеробної активності;</p>
<p>- гігієнічних процедур;&nbsp;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- визначати індекс маси тіла, безпечно контролювати масу свого тіла;</p>
<p>- здійснювати експрес-оцінку та моніторинг здоров&rsquo;я;</p>
<p><em>дотримуються правил</em> особистої гігієни,&nbsp; збалансованого харчування і рухової активності.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>пояснюють</em><strong>: </strong></p>
<p>- переваги здорового способу життя;</p>
<p>- значення сну в юнацькому віці;</p>
<p>- вплив рухової активності на здоров&rsquo;я;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Збереження і зміцнення&nbsp;&nbsp; фізичної складової здоров'я</strong></p>
<p>Взаємозв&rsquo;язок складвих фізичного здоров&rsquo;я</p>
<p>Види рухової активності. Вплив рухової активності на фізичне, психологічне і соціальне благополуччя людини.</p>
<p>Складові особистої гігієни. Гігієнічні процедури.&nbsp;</p>
<p>Біологічні ритми і здоров&rsquo;я. Значення сну в юнацькому віці.</p>
<p>Харчування при різному фізичному навантаженні. Контроль за масою тіла.</p>
<p><strong>Моніторинг здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Види моніторингу фізичної складової здоров&rsquo;я. Показники фізичного здоров&rsquo;я.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Розрахунок калорійності харчового раціону відповідно до енергозатрат організму.</li>
<li>Експрес-оцінка індивідуального рівня фізичного здоров&rsquo;я.</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>