<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 3. Психічна й духовна складові здоров’я 

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">12</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- складові самореалізації і життєвого самовизначення;</p>
<p>- критерії професійного самовизначення;</p>
<p>- умови ефективного навчання;</p>
<p>- етапи морального розвитку особистості;</p>
<p><em>наводять приклади:</em></p>
<p>- різних професій;</p>
<p>- чинників впливу на самооцінку людини;</p>
<p>- рис характеру за категоріями ставлення до себе, інших людей,&nbsp;&nbsp; речей, праці;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p><strong>- </strong>застосовувати&nbsp; прийоми самоконтролю;</p>
<p>- визначати свій стиль навчання, застосовувати прийоми ефективного навчання, раціонально планувати час;</p>
<p>- аналізувати свої життєві цінності;</p>
<p>- визначати життєві навички, необхідні для удосконалення характеру;</p>
<p>- складати план удосконалення характеру.</p>
<p><em>розпізнають</em> ознаки активного і пасивного навчання<em>;</em></p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- необхідність вибору професії згідно з власними бажаннями, здібностями і перспективами на ринку праці;</p>
<p>- значення емоційного благополуччя для здоров&rsquo;я і професійного успіху;</p>
<p>- роль емоцій в житті людини;</p>
<p>- процес сприйняття і засвоєння інформації;</p>
<p>- переваги активного стилю навчання;&nbsp;</p>
<p>- залежність формування характеру від різних чинників;</p>
<p>- значення моральних цінностей у формуванні характеру;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Самореалізація особистості</strong></p>
<p>Самореалізація у підлітковому та юнацькому віці. Складові самореалізації. Самопізнання і формування особистості.</p>
<p>Формування самооцінки. Поняття життєвого самовизначення. Складові життєвого самовизначення. Критерії і мотиви для вибору професії. Профорієнтація.</p>
<p><strong>Емоційне благополуччя</strong></p>
<p>Природа і види емоцій. Поняття емоційної зрілості. Саморегуляція. Методи самоконтролю.</p>
<p><strong>Уміння вчитися</strong></p>
<p>Умови ефективного навчання. Активне і пасивне навчання. Індивідуальні особливості сприйняття і навчання. Підготовка до Державної підсумкової атестації</p>
<p>Способи ефективного навчання й підготовки до іспитів. Планування часу.</p>
<p><strong>Самовиховання характеру</strong></p>
<p>Риси характеру. Чинники, від яких залежить характер людини.</p>
<p>Роль життєвих цінностей у формуванні характеру. &nbsp;&nbsp;Цінності і якість життя. &nbsp;&nbsp;Моральний розвиток особистості. Самовиховання характеру.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Самооцінка характеру. Проект самовиховання.*</li>
<li>Визначення індивідуального стилю навчання.</li>
<li>Відпрацювання навичок раціонального планування часу і підготовки до&nbsp; Державної підсумкової атестації</li>
<li>Виявлення професійних схильностей.</li>
<li>Міні-проект: &laquo;Дослідження ринку праці за матеріалами засобів масової інформації&raquo;.</li>
<li>Екскурсія до центру занятості населення.</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>