<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 1. Соціальне благополуччя

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- ознаки міцної родини;</p>
<p>- чинники ризику для репродуктивного здоров&rsquo;я молоді в Україні;</p>
<p>- шляхи інфікування ВІЛ, гепатитами В і С;</p>
<p>- три стадії ВІЛ-інфекції;</p>
<p>- методи профілактики ВІЛ-інфекції на особистому і державному рівнях, формулу індивідуального захисту;</p>
<p>- основні положення законодавства України у сфері протидії епідемії ВІЛ-інфекції/СНІДу;</p>
<p>- принципи тестування на ВІЛ-інфекцію;</p>
<p><em>наводять приклади</em> &nbsp;негативних наслідків ранніх статевих стосунків;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- ефективно спілкуватися, розбудовувати міжособистісні стосунки;</p>
<p>- оцінювати ризики інфікування ВІЛ, гепатитами В і С у життєвих ситуаціях;</p>
<p>- надавати достовірну інформацію з проблеми ВІЛ-інфекції/СНІДу;</p>
<p>- протидіяти стигмі та дискримінації.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>пояснюють:&nbsp; </em></p>
<p>- роль родини у задоволені потреб людини;</p>
<p>- вплив&nbsp;&nbsp;&nbsp; психоактивних речовин на репродуктивне здоров'я; &nbsp;<strong>&nbsp;</strong></p>
<p>- значення моральних цінностей у протидії епідемії ВІЛ-інфекції/СНІДу;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p>&nbsp;</p>
<p><strong>Соціальна компетентність</strong></p>
<p>Стосунки і рівні спілкування. Навички ефективного спілкування. Принципи формування міжособистісних стосунків. Стосунки з дорослими і однолітками.</p>
<p>Цінність родини. Чинники міцної родини. Готовність до сімейного життя.</p>
<p><strong>Репродуктивне здоров&rsquo;я молоді</strong></p>
<p>Стан репродуктивного здоров&rsquo;я молоді в Україні. Негативні наслідки ранніх статевих стосунків. Запобігання захворювань , які передаються статевим шляхом . Засоби контрацепції.</p>
<p>Вплив психоактивних речовин на репродуктивне здоров&rsquo;я. Профілактика вроджених вад.</p>
<p><strong>ВІЛ/СНІД: проблема людини і проблема людства</strong></p>
<p>Формула індивідуального захисту. Тестування на ВІЛ-інфекцію, гепатити В і С.</p>
<p>Значення моральних цінностей&nbsp; для профілактики&nbsp; ВІЛ-інфікування&nbsp; і протидії дискримінації ВІЛ-позитивних людей.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання прийомів ефективного спілкування з дорослими й однолітками.</li>
<li>Відпрацювання навичок поширення достовірної</li>
<li>інформації про інфекційні та неінфекційні захворювання&nbsp; у своєму середовищі.</li>
</ul>
 </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>