<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 1. Здоров’я людини (3 години)

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Державні вимоги щодо рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
Життя як феномен. Здоров’я як атрибут людського життя. Рівні здоров’я. Дотримання здорового способу життя.<br>
Сфери життя людини. Планування життя. Життєве кредо.<br>
Сучасне уявлення про здоров'я. Взаємозв’язок фізичної, психічної, соціальної і духовної складових здоров’я.<br>
Чинники, що впливають на показники здоров’я населення. <br>
<br>
<li>Самооцінка рівня здоров’я.</li>
<li>Визначення цілей та розробка планів у різних сферах життя.</li>
<li>Формулювання життєвого кредо.</li>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<i><b>Учні:</b></i><br>
<i>називають: </i><br>
- чинники підтримання мотивації до здорового способу життя; <br>
- чинники впливу на здоров’я;<br>
<i>наводять приклади: </i><br>
- довгострокових і короткострокових наслідків різних способів життя; <br>  
- холістичного підходу до здоров’я;<br>
<i>розпізнають</i> ознаки здоров’я, хвороби та проміжних станів;<br>
<i>пояснюють: </i> <br>
- необхідність планування життя; <br>
- взаємозв’язок різних складових здоров’я; <br>
- вплив способу життя на здоров’я; <br>
<i>уміють: </i><br>
- оцінювати рівень свого здоров’я; <br>
- аналізувати свій спосіб життя, особисті цілі і розробляти довгострокові плани, враховуючи важливі сфери життя;<br>  
<i>демонструють</i> високий рівень мотивації до здорового способу життя, віру в себе, позитивне ставлення до своїх життєвих перспектив.</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>