<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 2. Безпека в побуті й навколишньому середовищі

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p><strong>- </strong>небезпечні ситуації, які можуть виникнути в оселі;</p>
<p><strong>- </strong>основні причини виникнення пожеж;</p>
<p><strong>- </strong>переваги і недоліки різних типів вогнегасників;</p>
<p><strong>- </strong>ознаки виникнення аварії на підприємстві;</p>
<p>- правила перевезення вантажів і виконання маневрів на велосипеді;</p>
<p><strong>- </strong>види і телефони державних служб надання допомоги в екстремальних ситуаціях;</p>
<p>- основні складові домашньої &nbsp;аптечки та їх призначення;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- зміст поняття &nbsp;&nbsp;&laquo;трикутник вогню&raquo;;</p>
<p>- необхідність використання велосипедного шолома;</p>
<p>- правила зберігання і використання ліків і препаратів побутової хімії;</p>
<p>- необхідність надання першої&nbsp; допомоги;</p>
<p><em>аналізують </em>наслідки неправильного перевезення вантажів на велосипеді;</p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p><strong>- </strong>користуватися газовою плитою, перекривати вентилі водогону, вимикати електрику на щитку;</p>
<p><strong>- </strong>організовано евакуюватися з приміщення у разі пожежі;</p>
<p><strong>- </strong>перевіряти пожежну безпеку своєї оселі;</p>
<p><strong>- </strong>застосовувати належні засоби пожежогасіння при різних типах пожеж;</p>
<p>- захищати органи дихання, правильно діяти у випадку загоряння одягу на людині;</p>
<p><em>- </em>обирати відповідні алгоритми дій у разі сигналу цивільної оборони;</p>
<p>- добирати одяг для велосипедних прогулянок;</p>
<p>- обирати безпечні способи маневрів на велосипеді;</p>
<p>- складати стислі та інформативні повідомлення для рятувальників;</p>
<p>- викликати рятувальників і надавати їм посильну допомогу;</p>
<p>- адекватно оцінювати свої можливості і надавати першу допомогу потерпілим при ураженні електричним струмом, хімічних опіках, отруєннях, ДТП;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають:</em></p>
<p><strong>- </strong>негорючі, легкозаймисті речовини і матеріали;</p>
<p>- препарати побутової хімії за рівнем безпеки;</p>
<p>- стадії пожежі і типи вогнегасників;</p>
<p>- групи промислових об&rsquo;єктів за наслідками аварій;</p>
<p>- елементи конструкції велосипеда, що впливають на безпеку руху;</p>
<p>- сигнали маневрування велосипедистів;</p>
<p>- ознаки ураження електричним струмом, хімічних опіків, отруєння;</p>
<p><em>дотримуються правил:</em></p>
<p>- користування газовими приладами, електроприладами, водогоном, тепловими мережами, засобами побутової хімії;</p>
<p>- пожежної безпеки;</p>
<p>- дорожнього руху для пішохода, пасажира, велосипедиста.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади</em> ситуацій, в яких вогонь може бути особливо небезпечним;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Безпека в побуті</strong></p>
<p>Правила користування газовими приладами, електроприладами,&nbsp; водогоном, тепловими мережами. Безпека при користуванні засобами побутової хімії.</p>
<p><strong>Пожежна безпека оселі </strong></p>
<p>Причини виникнення пожеж. Стадії розвитку пожежі. Пожежна охорона. Профілактика пожеж. План евакуації з будинку.</p>
<p>Засоби пожежогасіння. Захист органів дихання в зоні пожежі. Дії в разі загоряння одягу.</p>
<p><strong>Проживання у промисловій зоні </strong></p>
<p>Види небезпечних промислових об&rsquo;єктів. Дії школяра під час виникнення аварійної ситуації на підприємстві. Підручні засоби захисту.</p>
<p><strong>Безпека руху велосипедиста </strong></p>
<p>Елементи конструкції велосипеда, що впливають на безпеку руху. Одяг для велосипедиста. Засоби безпеки велосипедиста.</p>
<p>Правила дорожнього руху для велосипедистів. Правила перевезення вантажів і виконання маневрів на велосипеді.</p>
<p><strong>Поведінка в екстремальних ситуаціях </strong></p>
<p>Телефони аварійних служб. Повідомлення для рятувальним службам. Правила&nbsp; взаємодії з рятувальниками.</p>
<p>Перша допомога при ураженні електричним струмом, попаданні хімічних речовин на шкіру, отруєнні, ДТП.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання навичок безпечного зберігання ліків і засобів побутової хімії. Вивчення вмісту домашньої аптечки.*</li>
<li>Відпрацювання навичок екстреної евакуації з приміщення школи і своєї оселі.**</li>
<li>Відпрацювання навичок безпечної повіки при небезпеці ураження електричним струмом та допомоги при ураженні електричним струмом.*</li>
<li>Моделювання допомоги при попаданні на тіло хімічних речовин.Моделювання допомоги при отруєнні хімічними речовинами.*</li>
<li>Оцінка захаращеності під&rsquo;їзду до будинку спец автомобілів служби ДСНС Моделювання ситуації виклику рятувальних служб. **</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>