<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 2. Фізична складова здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">8</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- складові особистої гігієни;</p>
<p>- складові харчових продуктів, джерела їх надходження;</p>
<p>- особливості харчування у підлітковому віці;</p>
<p><strong>- </strong>принципи харчування для здоров&rsquo;я;</p>
<p>- чинники, що впливають на формування харчових звичок;</p>
<p>- наслідки неправильного харчування;</p>
<p><strong>- </strong>причини і симптоми харчового отруєння;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- визначати збалансований харчовий раціон, калорійність харчування та енерговитрати залежно від фізичного навантаження;</p>
<p>- зберігати і споживати йодовану сіль;</p>
<p>- аналізувати інформацію на упаковках харчових продуктів;</p>
<p>- запобігати харчовим отруєнням;</p>
<p>- надавати допомогу і самодопомогу при харчових отруєннях;</p>
<p><em>дотримуються правил</em> харчування для здоров&rsquo;я та правил особистої гігієни.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади</em> ситуацій, в яких треба звернутися до стоматолога;</p>
<p><em>розпізнають</em> ознаки збалансованого &nbsp;харчування;</p>
<p><em>пояснюють:</em> &nbsp;&nbsp;</p>
<p>- небезпеку йододефіциту;</p>
<p>- значення особистої гігієни;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Харчування і здоров&rsquo;</strong><strong>я</strong></p>
<p>Значення води і харчування для розвитку і здоров&rsquo;я підлітків. Поживні речовини. Особливість харчування у підлітковому віці.</p>
<p>Харчові звички. Принципи &nbsp;харчування для здоров&rsquo;я. Калорійність харчування та енерговитрати залежно від фізичних навантажень.</p>
<p>Профілактика йододефіциту і діабету.</p>
<p>Правила купівлі, обробки і зберігання харчових продуктів. Перша &nbsp;допомога при харчових отруєннях.</p>
<p><strong>Особиста гігієна</strong></p>
<p>Складові особистої гігієни. Догляд за шкірою. Гігієна ротової порожнини. Особиста гігієна під час занять фізичною культурою та спортом.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Аналіз маркування харчових продуктів **</li>
<li>Складання пам&rsquo;ятки: &laquo;Правила особистої гігієни&raquo;*</li>
<li>Відпрацювання алгоритму надання допомоги при харчових отруєннях</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>