<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 3. Психічна і духовна складові здоров’я

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">6</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають</em><strong>: </strong></p>
<p>- особливості психічного розвитку підлітків;</p>
<p>- чинники, що впливають на прийняття рішень і формування звичок;</p>
<p>- переваги адекватної самооцінки;</p>
<p><strong>- </strong>наслідки шкідливих звичок ;</p>
<p>- переваги корисних звичок;</p>
<p><em>пояснюють:</em> &nbsp;</p>
<p>- вплив самооцінки на поведінку і здоров&rsquo;я людини;</p>
<p>- вплив корисних звичок на здоров&rsquo;я;</p>
<p>- згубний вплив вживання психоактивних речовин на здоров&rsquo;я підлітків;</p>
<p>- алгоритм прийняття зважених рішень;&nbsp;</p>
<p>- необхідність відмови від пропозицій вживання психоактивних речовин;</p>
<p>- вплив ВІЛ-інфекції на організм людини;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>аналізують</em><strong>: </strong></p>
<p>- поширені міфи про &nbsp;психоактивні речовини;</p>
<p>- зміст і мету комерційної реклами; &nbsp;</p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- аналізувати свої звички;</p>
<p>- створювати план формування корисної звички;</p>
<p><strong>&nbsp;- </strong>критично аналізувати рекламні повідомлення;</p>
<p><strong>- </strong>відмовлятися від небезпечних пропозицій сторонніх людей, друзів, протидіяти тиску компанії;</p>
<p><em>виявляють </em>толерантне ставлення до ВІЛ-позитивних людей.</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади</em><strong>: </strong></p>
<p>- потреб людини ;</p>
<p><strong>- </strong>корисних і шкідливих звичок;</p>
<p><em>розпізнають:</em></p>
<p><em>- </em>види&nbsp;&nbsp; самооцінки;</p>
<p>- прості, щоденні і складні рішення;</p>
<p>- позитивні й негативні соціальні впливи;</p>
<p>- соціальну і комерційну рекламу;</p>
<p>- перебільшену і неправдиву інформацію в рекламі;&nbsp;</p>
<p>- ситуації, безпечні щодо ризику ВІЛ-інфікування;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Звички і здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Психічний розвиток підлітка та ознаки гармонійного розвитку .</p>
<p>Потреби людини, їх розвиток із віком.</p>
<p>Навички і звички. Вплив звичок на здоров&rsquo;я. Корисні і шкідливі звички. Чинники формування звичок.</p>
<p><strong>Самооцінка і здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Поняття самооцінки. Види самооцінки. Формування адекватної самооцінки.</p>
<p><strong>Критичне мислення та уміння приймати рішення</strong></p>
<p>Види рішень. Алгоритм прийняття зважених рішень. Рішення, важливі для здоров&rsquo;я.</p>
<p>Вплив реклами на рішення людини. Види реклами. &nbsp;&nbsp;Соціальна і комерційна реклами.</p>
<p>Психоактивні речовини і здоров&rsquo;я. Позитивні й негативні впливи однолітків. Протидія тиску і маніпуляціям.</p>
<p>Толерантне ставлення до людей, що живуть з ВІЛ.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Проект самовдосконалення *(вибір, планування і досягнення мети).</li>
<li>Створення плану формування корисної звички* (чи відмови від поганої або шкідливої звички).</li>
<li>Моделювання ситуації прийняття зважених рішень.</li>
<li>Аналіз грошових витрат, пов&rsquo;язаних зі шкідливими звичками</li>
<li>Аналіз соціальної і комерційної реклами **</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>