<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Тема 1. Соціальне благополуччя

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">7</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p><strong>- </strong>види стосунків, методи покращення&nbsp;&nbsp; стосунків;</p>
<p>- способи та етапи конструктивного розв&rsquo;язання конфліктів;</p>
<p><em>наводять приклади:</em></p>
<p>- стосунків в родині та з однолітками;</p>
<p>- чинників розпалювання конфліктів;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>аналізують:</em></p>
<p>- переваги і недоліки різних стилів спілкування;</p>
<p>- свої стосунки з іншими людьми;</p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- упевнено поводитися в різних життєвих ситуаціях;</p>
<p>- уникати непорозумінь у спілкуванні;</p>
<p>- толерантно ставитися до смаків і поглядів інших;</p>
<p>- розв&rsquo;язувати конфлікти, уникати ескалації конфліктів, контролювати емоції у конфліктних ситуаціях;</p>
<p>- обирати коло спілкування, яке сприяє здоров&rsquo;ю;</p>
<p>- протидіяти виявам агресії і насилля у своєму середовищі;</p>
<p><em>дотримується правил</em><strong>: </strong></p>
<p>- спілкування з однокласниками і членами родини;</p>
<p>- дружнього спілкування дівчат і хлопців</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>розпізнають:</em></p>
<p><strong>- </strong>ознаки вербальної і невербальної&nbsp;&nbsp; комунікації, активного і пасивного слухання;</p>
<p>- стилі спілкування;</p>
<p>- конфлікти поглядів і конфлікти інтересів;</p>
<p>- дружні, недружні і небезпечні компанії;</p>
<p>- вияви фізичного і психологічного насилля;</p>
<p><em>пояснюють:</em> &nbsp;</p>
<p>- особливості спілкування з дорослими й однолітками;</p>
<p>- вплив конфліктів на здоров&rsquo;я;</p>
<p>- необхідність конструктивного розв&rsquo;язання конфліктів;</p>
<p><strong>- </strong>важливість толерантного ставлення до поглядів і переконань, урахування інтересів і потреб інших;</p>
<p><strong>- </strong>негативні наслідки приналежності до небезпечних компаній;.</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Спілкування і здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Спілкування людей. Засоби комунікації. Навички спілкування. Стилі спілкування. Значення упевненої поведінки для здоров&rsquo;я.</p>
<p>Види стосунків. Стосунки в родині, класі, підлітковому середовищі.</p>
<p>Безпечне спілкування в Інтернеті (соціальні мережі)</p>
<p><strong>Конфлікти і здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Поняття конфлікту. Види і способи розв&rsquo;язання конфліктів.</p>
<p>Конструктивне розв&rsquo;язання конфліктів. Запобігання ескалації конфлікту. Самоконтроль у конфліктних ситуаціях.</p>
<p><strong>Стосунки з однолітками</strong></p>
<p>Підліткові компанії. Ознаки дружніх, недружніх і небезпечних компаній. Способи протидії агресії та насиллю у підлітковому середовищі.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Відпрацювання навичок упевненої поведінки у життєвих ситуаціях.</li>
</ul>
<ul>
<li>Складання плану покращення міжособистісних стосунків *.</li>
<li>Моделювання ситуації із конструктивним розв&rsquo;язанням конфліктів. Відпрацювання навичок самоконтролю у конфліктних ситуаціях.</li>
</ul>
 </td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>