<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Розділ 1. Здоров’я людини

<table>
  <tr>
    <td width="10%" align="center"><b>№ пор.</b></td>
    <td width="10%" align="center"><b>К-ть годин</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів</b></td>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу</b></td>
  </tr>
<tbody>
  <tr>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;"></td>
<td width="10%" style="vertical-align:top !important;">4</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong><em>Знаннєвий компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>називають:</em></p>
<p>- складові здоров&rsquo;я;</p>
<p>- види і чинники ризику для життя і здоров&rsquo;я;</p>
<p><strong><em>Діяльнісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>уміють:</em></p>
<p>- обирати одяг і взуття за несприятливих погодних умов;</p>
<p>- оцінювати ризик у щоденних ситуаціях;</p>
<p>- безпечно поводитися при спілкуванні з незнайомими людьми;</p>
<p>- уникати кримінальних небезпек;</p>
<p>- обговорювати з батьками засоби захисту особистого майна;</p>
<p><em>виявляють</em> активну позицію &nbsp;щодо економії води, електричної енергії, участі в екологічних акціях, відповідальної поведінки в природі</p>
<p><em>демонструють</em> способи самоконтролю та алгоритм дій в екстремальній ситуаціях;&nbsp;</p>
<p><strong><em>Оцінно-ціннісний компонент</em></strong></p>
<p><em>Учні:</em></p>
<p><em>наводять приклади:</em></p>
<p>- сприятливих для здоров&rsquo;я життєвих навичок;</p>
<p>- небезпек навколишнього середовища;</p>
<p>- кримінальних небезпек для підлітків; &nbsp;</p>
<p><em>розпізнають:</em></p>
<p>- ознаки безпеки і небезпеки;</p>
<p>- ознаки фізичного, соціального, психологічного і духовного благополуччя;</p>
<p>- сприятливі і несприятливі для здоров&rsquo;я людини погодні умови;</p>
<p><em>пояснюють:</em></p>
<p>- вплив небезпеки, невиправданих ризиків, екстремальних і надзвичайних ситуацій на життя і здоров&rsquo;я;&nbsp;</p>
<p>- дію природних чинників на здоров&rsquo;я;</p>
</td>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
<p><strong>Життя і здоров'я людини</strong></p>
<p>Безпека життєдіяльності. Здоров&rsquo;я і благополуччя. Життєві навички, сприятливі для здоров&rsquo;я. Активне довголіття</p>
<p><strong>Ризики і небезпеки</strong></p>
<p>Поняття про ризик. Виправдані і невиправдані ризики. Оцінка ризиків у щоденному житті. Екстремальні і надзвичайні ситуації.&nbsp;</p>
<p><strong>Навколишнє середовище </strong><strong>і здоров&rsquo;я</strong></p>
<p>Вплив природних чинників на здоров&rsquo;я людини. Небезпеки природного середовища.</p>
<p>Вплив техногенного середовища на здоров&rsquo;я людини . Екологічні проблеми довкілля.</p>
<p>Соціальне середовище і здоров&rsquo;я. Захист від кримінальних небезпек.</p>
<p><strong><em>Практичні завдання, які є складовою діяльнісного компоненту</em></strong></p>
<ul>
<li>Моделювання поведінки в умовах зміни кліматичних умов.</li>
<li>Добір одягу за несприятливих погодних умов *.</li>
<li>Відпрацювання алгоритму дій при потраплянні в екстремальну ситуацію.</li>
<li>Складання пам&rsquo;яток запобігання кримінальних небезпек.</li>
<li>Складання пам&rsquo;яток захисту особистого майна (квартири, велосипеда, мобільного телефону)*.</li>
</ul>
</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>